Laboration 2 del 1.

I denna laborationsuppgift är tanken att ni ska fortsätta på den lösning ni
gjort i lab 1.

Se till att noga läsa igenom instruktionerna och att ni följer de regler och
krav som labbdokumentet föreskriver. Börja med att kolla igenom hela
labbdokumentet och se vad som krävs för att få godkänt, samt att ni laddar ner
de filer som krävs. Koden som skrivs och godkänns i denna lab kommer att
användas till de senare delarna.

Börja med att klona repot https://github.com/niklasbroberg/DIT952-lab2. Där
hittar ni detta lab-pm samt några nya klassfiler.

Notera att ni kommer behöva er färdiga lösning från Lab 1.

Se till att ni får med "pics"-mappen, bilderna och de nya klass-filer ni ser i
repot.

== Uppgift a) ==

CarController, CarView och DrawPanel utgör tillsammans ett grafiskt
användargränssnitt till era fordonsklasser från lab 1. Gränssnittet är skrivet
av en tredje part som inte haft tillgång till vare sig kod, dokumentation eller
designdokument för er lösning.

Gör de eventuella ändringar i CarController, CarView och DrawPanel som behövs
för att det ska gå att använda med er lösning från lab 1.

När ni är färdiga ska ni kunna köra CarController och se Volvo-bilen röra sig
(genom att öka värdet på gasen och gasa). Notera att vi förutsätter att ni
använder IntelliJ; se kommentarer i koden ifall ni vill använda något annat.
Detta påverkar mest bilderna, eftersom ni måste skapa ett nytt package "pics"
i "src"-mappen och lägga alla bilder där. För er inte använder IntelliJ kan ni
lägga bilderna i samma mapp som klass-filerna och ändra koden enligt
instruktionerna.

== Uppgift b) ==

Se till att även bromsknappen är kopplad till bilen, så att den får effekt på er
simulation (bromsvärdet får ni från samma snurra som gasen hämtar sitt värde
ifrån). Ni måste se till att modellens tillstånd uppdateras, och sen anropar
tillbaka till View via Controllern.

Volvon åker just nu ut ur rutan. Se till att när bilen nuddar en vägg så stoppar
den helt, inverterar sin riktning och startar igen.

Sätt in Saab95, Scania och deras respektive bilder med 100 pixlars avstånd i
Y-led från varandra (alla avbildas ursprungligen med X=0).

Koppla turbo-knapparna till Saaben och flakknapparna till Scania, men även
"starta och stoppa alla bilar"-knapparna.

Även dessa bilar ska förhindras att åka utanför rutan.

== Uppgift c) ==

Rita upp ett UML-diagram över systemet i dess nuvarande skick.

Analysera de beroenden som finns med avseende på cohesion, coupling och
dependency inversion principle.

Vilka beroenden är nödvändiga? Vilka klasser är beroende av varandra som inte
bör vara det? Finns det starkare beroenden än nödvändigt? Kan ni identifiera
några brott mot övriga designprinciper vi pratat om i kursen?

Rita ett UML-diagram över en ny design som åtgärdar de brister ni
identifierat. Motivera, i termer av de principer vi gått igenom, varför era
förbättringar verkligen är förbättringar.

Ni behöver inte implementera er nya design; det återkommer vi till i senare
labbar.

== Frivillig BONUS-uppgift ==
- Ordna en dialogruta som startar i början av programmet som frågar efter vilka
av de 3 bilarna ni vill inkludera i simulationen. Fråga även användaren om
simulationens hastighet: Snabb (20 ms delay), Normal (50 ms), Långsam (100 ms).
- Skriv ut "<Bil>: <Hastighet>" i något lämpligt hörn av panelen, eller kanske
  på en helt ny JLabel ni kan lägga under alla knappar.
- Kan du få piltangenterna på tangentbordet att ändra bilarnas riktning, och se
  till att de inte krockar med varandra utan studsar ifrån varann?
  (Very Hard mode)

--------------------------------------------------------------------------------
Krav för godkänd redovisning:
- Alla gruppmedlemmar skall ha skrivit på koden och känna till hela arbetet
  individuellt.
- Alla uppgifter ska vara lösta vid redovisningen.
- Lösningen skall gå att kompilera och köra!

Labbkriterier:
- Det är absolut förbjudet att dela, kopiera eller använda kod från varandra på
  något sätt. Det är däremot accepterat att diskutera uppgifter och lösningar
  sinsemellan.
- För att få godkänt på labben gör ni muntliga redovisningar. Gruppen gör detta
  samtidigt: alla gruppmedlemmar kommer ställas frågor var och en för sig. För
  att gruppen ska bli godkänd ska alla gruppmedlemmar kunna svara på frågor.
  Så se till att ni hänger med i laborationen; fråga om hjälp ifall ni fastnar.
